# 概述

## 简介

CynosDB已经更名为TDSQL-C。云原生数据库TDSQL-C（Cloud Native Database TDSQL-C）简称TDSQL-C。

TDSQL-C是腾讯云自研的新一代高性能高可用的企业级分布式云数据库。融合了传统数据库、云计算与新硬件技术的优势，100%兼容MySQL和PostgreSQL，实现超百万级QPS的高吞吐，128TB海量分布式智能存储，保障数据安全可靠。

## 特点

### **全面兼容**

100%兼容开源数据库引擎MySQL 5.7和PostgreSQL 10。 几乎无需改动代码，即可完成现有数据库的查询、应用和工具平滑迁移。

### **超高性能**

具有商用数据库的强劲性能， 最高性能是MySQL数据库八倍、PostgreSQL数据库的四倍。

### **海量存储**

最高128TB的海量存储，无服务器Serverless架构，自动扩缩容，轻松应对业务数据量动态变化和持续增长。

### **快速恢复**

计算节点实现无状态，支持本地和跨设备的秒级故障切换和恢复；支持基于快照的秒级备份和回档。

### **数据高可靠**

集群支持安全组和VPC网络隔离。自动维护数据和备份的多个副本，保障数据安全可靠，可靠性达99.9999999%。

 

### **弹性扩展**

计算节点可根据业务需要快速升降配，秒级完成扩容，结合弹性存储，实现计算资源的成本最优。 

 

# 架构

# 扩展性

# 高并发

# 高可靠